# 第 108 篇

## 第一百零九章神樹遮天(上)

第一百零九章神樹遮天(上)

“你這是能溝通祖師的仙蘊帝威，以化真言！”見到李七夜這樣使用帝物，莫說是古鐵守，就是一直沉默寡言的屠不語都不由為之動容。

明仁仙帝的畫像一直在洗顏古派之中，雖然古鐵守他們能祭出仙蘊帝威，但是，卻不能像李七夜這樣能直接溝通仙蘊帝威，這根本就不可能的事情，仙蘊帝威，在一定程度上代表著仙帝的意志，這不是凡夫俗子所能溝通的。

然而，李七夜卻能輕易溝通，這太不可思議了。事實上，這對於李七夜來說，不足為奇，明仁仙帝的道統他太熟悉了，他能不清楚明仁仙帝的帝蘊仙威嗎？更何況，上次蘇雍皇認祖的時候，明仁仙帝的影子出現，這不單是承認了蘇雍皇那麼簡單。

這讓李七夜溝通起仙蘊帝威來，那並不是一件難事。

李七夜一笑，什麼都沒有說，其中的祕密，這是不足以讓外人知道的。

牛奮一路狂奔，已經是進入了無人敢輕易涉足的區域了，而在這區域的強大天獸、壽精忌憚於明仁仙帝的真言，也不敢輕易靠近，遠遠離開。

最終，大家都不知道狂奔了有多遠，終於要抵達了目的地了，只見遠遠看去，那是一棵巨大無比的巨樹，巨樹大得不可思議，整棵巨樹直刺天穹，樹枝如同虯龍一般向八方伸展，整棵巨樹就像是巨傘一樣，遮住了千里山巒。

巨樹的巨大，震撼著諸人，那怕是一根樹枝，都像一條小山脈一樣巨大，更讓人失神的是，在巨樹之上，能見到飛泉傾瀉而下。

這簡直就是樹山嗎？高百萬丈，遮天蔽日，在場的洗顏古派弟子，那怕是古鐵守，只怕也是第一次見到如此巨大的巨樹。

當所有人都踏上這棵巨樹所籠罩的範圍之時，大家都不由身心一鬆，如釋重負，不由輕松愉快起來。

剛才牛奮馱著大家進入別人不敢涉足的區域，雖然說諸天獸、壽精不敢靠近，但是，那種可怕的氣息依然讓人心裏面顫抖，然而，當踏入這片巨樹所籠罩的地帶之時，就好像是從風浪中進入了安全的港灣，讓人身心安寧，有一種像回到家的感覺。

似乎，就算是再強大的天獸壽精都不敢靠近這一片千里之地，似乎這裏是魔背嶺的一片聖土，這容任何兇獸猛禽打擾。

踏入這片凈土，就算是牛奮也收起了動靜，無聲無息，如閃電一樣瞬間而入，直奔於巨樹。

在這裏，特別的寧靜，更讓人為之神馳的是，這裏的似乎是安全港灣，就算是小鹿，都躺於草叢，無憂無慮，白鶴也悠閑於河邊，一派自然地梳洗著自己的羽毛。

這片千里山河，與魔背嶺這片兇險之地，格格不入，這就像是地獄中的天堂一樣。

眨眼之間，牛奮已經背著大家竄到了巨樹之下，在這裏，芝草叢生，靈藥灼灼，飛鳥走獸祥和，似乎這裏沒有兇險，沒有殺伐。

“魔背嶺竟然還有這樣的地方。”一時之間，不單是洗顏古派的弟子發呆，就算是古鐵守他們都不由發呆。

要知道，魔背嶺的無人敢涉足地帶連真人都是送死，但是，現在在這最深處，竟然有這樣的聖土，實在是讓人不敢相信。

“你是怎麼知道這裏的？”李霜顏都不由乜了李七夜一眼，奇怪地說道。

李七夜笑了一下，說道：“掐指一算。”說著，從牛奮背上跳下來，其他的弟子都紛紛著迷，從蝸牛背上跳下來，牛奮搖身一邊，化作了老頭。

在諸人著迷的時候，李七夜走到了巨樹之前，此時，巨樹的軀幹就像一座神山擋在諸人的面前。

“會召喚陣不？”此時，李七夜乜了身邊的李霜顏一眼，說道。

李霜顏不知道李七夜為何如此問，點頭說道：“會，不過，若是說把人從兇險之地召回來，我就無能為力了。”

“普通的便可，在樹軀上刻一個。”李七夜吩咐李霜顏，說道。

李霜顏不明白原由，但是，依然在李七夜的吩咐之下，在樹軀上刻一個，這只不過是普通的召喚陣，連遠一點的距離都無法呼喚。

李七夜肅容，神態鄭重，走到了樹軀之前，李霜顏不由心裏面一動，她是很少見過李七夜如此莊重，就算是王侯、真人，李七夜都根本不放在眼中，這一次，李七認卻顯得特別的莊重。

李七夜站在樹軀之前，雙手合什，蓮坐於地，口中叨叨細語，說了一些諸人根本聽不懂的話。

大家都不知道李七夜幹什麼，但是，見李七夜如此的莊重，都不敢打擾。

李七夜蓮坐於地上，雙手合什，心裏面祈禱：“當年蒲魔反撲，我曾在此伺機，在遙遠的當年，我曾幫閣下一臂之力，逆殺而起。在當年，我曾為閣下駁接蓮枝。今日我帶門下來此，只為磨礪，以祈閣下庇護門下週全……”

李七夜蓮坐於地上，默默地祈禱，在場諸人，不知道李七夜所祈禱的內容。

過了許久，在諸人屏住呼吸的時候，頭頂上竟然飄飄地落下了一片片的樹葉，樹葉如桂葉，飄飄落下的樹葉落入了在場諸人的手中，每一個人手中都落下了一片樹葉。

如此的神奇，讓在場的所有人都不由面面相視，這個時候，大家都隱隱覺得李七夜是在與這棵巨樹溝通。

好一會兒，李七夜站了起來，吩咐諸人，說道：“每人滴一滴血，滴在你們手中的樹葉之上。”

在場的諸位弟子都不敢怠慢，連古鐵守都滴一滴血滴在了樹葉上，當一滴血滴在樹葉上的時候，樹葉一下子吸乾了這一滴鮮血。

“安全起見，你也滴。”李七夜對李霜顏吩咐地說道。李霜顏正好奇呢，聽到李七夜的話，也忙是滴了一滴鮮血。

此時，所有人都拿著手中的這片樹葉，好奇地望著李七夜。李七夜看了門下弟子一眼，說道：“今日，你們在此修練磨礪，把你們手中的樹葉貼身而帶，千萬別丟失。在磨練外出狩獵之時，所出範圍不得超過這片聖土外面的五百里！在這個範圍之內，只要你們有危險，立即會被召喚送回這個地方！”

“在這桂蓮樹所籠罩的千里聖土，沒有壽精天獸這樣的兇險，但是，在這裏，靈藥丹草、寶金聖鐵卻豐盛。不過，記住我一句話，不論是遇靈藥丹草、寶金聖鐵，採取之時必堅持一個原則，遇三取一，遇五取二！這是鐵律，由古長老親自監督，違者重罰。”李七夜鄭重地對在座的門下弟子說道。

古鐵守與在場的洗顏古派的護法、堂主都緊記李七夜的話，李七夜如此鄭重，肯定是有他的理由。

“緊記，平時修練之外，可以出聖土外的五百里範圍內狩獵一下天獸壽精，在這個範圍之內，多數是屬於千年萬年級別的天獸壽精，更高級別的天獸壽精不敢靠近，但，絕不允許出這個範圍，否則，是自尋死路！”李七夜再一次吩咐叮囑地說道。

諸位弟子都緊記李七夜的話，而且，莫護法、許佩、屈刀離他們所領的隊伍都把李七夜的話樹為鐵律！

吩咐了門下弟子之後，李七夜讓門下弟子各自為營，就地起居。

安頓了門下弟子之後，李七夜聚集了古鐵守、莫護法、李霜顏、屠不語、牛奮他們，李七夜看著他們，說道：“只要諸弟子不離開我指定的範圍，在這裏磨礪不會有太大的問題。從現在起，這裏的隊伍由古長老負責。”

“你要走？”古鐵守看著李七夜，不由為之動容地說道。

李七夜只是輕輕地點了點頭，然後看著屠不語與牛奮，說道：“你們兩個可別藏著掖著，該出手的時候，就給我出手，否則出了什麼事，我找你們算帳。”

“師兄吩咐，小弟不敢不從。”屠不語和藹地笑著說道。他一個老頭對一個十五歲的少年自稱“小弟”，這蠻讓人無語的。

“我還想跟隨公子呢。”牛奮當然是更樂意追隨李七夜了。

“不必了。”李七夜搖了搖頭說道：“除了你負責門下弟子的安全之外，我還給你一件事情做。”

“讓李公主隨你去吧。”古鐵守依然擔心李七夜，畢竟李七夜道行還很淺。如果有李霜顏這樣強大的王侯隨行，他就安心多了。

“我辦點事。”李七夜拒絕了，李霜顏聽這樣的話，也不再說什麼，她明白李七夜不願意他人相隨。

吩咐了眾人之後，眾人離去，李七夜特地離下了牛奮，看著牛奮，說道：“今日，我授你第七解。”

“第七解——”聽到李七夜的話，牛奮不由精神一振！興奮得不得了，他雖然擁有了六解，但是，第七解他依然無法解通。

李七夜緩緩地說道：“只要你盡心盡力，遲早有一天，我會把十八解全部授於你。你應該明白，只要你盡心盡力，總有一天，你會成為第二個禍神！”

昨天很多讀者都很積極打賞，蕭生十分感激，今天繼續三更，以犒大家。有推薦票的讀者，請把票票投給蕭生，謝謝。
